## Тестовое задание для PHP разработчиков "Международное бюро грузоперевозок"

### Описание

Бюро грузоперевозок "Cargo Express" выполняет контракты по доставке грузов различными видами траспорта:

+ Наземный транспорт;
+ Воздушный транспорт;
+ Водный транспорт;

Каждая категория содержит хотя бы одну подкатегорию, например:

> Наземный транспорт / Железнодорожный транспорт

В подкатегориях находятся конкретные модели транспорта с их характеристиками.

Доставка может быть двух типов:

+ Экспресс доставка;
+ Обычная доставка;

Все контракты оплачиваются долларами.

### Задание №1. Реализовать операцию заключения договора на доставку груза

**Цель задания** - выяснить уровень подготовки программиста, уровень понимания ООП, навыки построения абстракций, знание принципов и инструментов разработки.

**Все что не описано в задании, можно додумать и реализовть. Инициатива поощрается**

### Описание системы

Чтобы бизнес работал, нужно спроектировать систему котроля транспорта.

#### Процесс заключения договора:

1. Клиент находит нужный транспорт в каталоге и переходит к уточнению деталей.
2. Клиент выбирает время, когда забрать груз (например, 15 декабря в 20.00) и тип доставки.
    + Если транспорт доступен, система оформляет договор, в котором будет указана дата, когда груз будет доставлен и итоговая стоимость.
    + Если контракт невозможен, выводится информация о причинах.
3. Если контракт не содержит, клиент может его подписать, если его все устраивает.

#### Требования и ограничения:

+ У клиентов бесконечное количество денег.
+ На наземный вид транспорта распространяется ограничение по скорости. Для простоты, во всех странах ограничение одинаковое.
+ Скорость остальных видов транспорта - это их максимальная скорость, которая указана в характеристиках данного транспорта. 
+ Экспресс доставка стоит в 2 раза дороже.
+ Доставка авиатранспортом всегда является экспресс-доставкой.
+ Ж/д и судоперевозки не могут быть экспресс.
+ У бюро ограниченное количество транспорта.
+ Необходимо учесть, что после доставки транспорт застратит такое же количество времени на обратный путь.
+ На каждую вторую экспресс-доставку клиентам скидка 20%

### Ожидаемый результат

#### Обязательно:

+ Классы, содержащие данные и реализующие логику расчётов, проверок и т.д. из описания.

#### Желательно:

+ Unit тесты к написанному коду
+ Комментарии для объяснения принятых решений.

#### Что не нужно реализовывать:

+ Сохранение и работу с БД - можно использовать заглушки (stub-ы и mock-и).
+ Пользовательский интерфейс (UI)

#### Что можно использовать:

+ Любые инструменты, фреймворки и т.д.
+ Нашу [заготовку](https://github.com/dtopski/cargo-express), как стартовую точку:
    + Форкнуть репозиторий.
    + Посмотреть уже написанные классы и тесты.
    + Развернуть окружение (нужен только PHP и пара модулей из composer.json)
    + Установить composer-зависимости
    + Попробовать написать код, чтобы та пара интеграционных тестов прошла.
    + Добавить ещё тестов к коду (своему и нашему)
    + **Любой код в этой заготовке можно менять!** - это всего лишь пример/направление мысли.

### Задание №2. Спроектировать схему БД и написать запросы

**Цель задания** - выяснить уровень владения SQL и знания по устройству БД.

**Нужны только SQL запросы, никакой визуализации!**

Спроектировать структуру базы данных и оптимизировать для работы следующих выборок:

+ Получить минимальную, максимальную и среднюю цену за километр всего транспорта грузоподъемностью более 20 тонн.
+ Выбрать наземный транспорт, максимальная скорость которого больше, чем 70км/ч.
+ Выбрать категорию с наибольшим количеством транспорта.
+ Выбрать категории, в которых количество транспорта, грузоподъемность которого более 15 тонн, превышает количество транспорта, грузоподъемность которого менее 15 тонн.

Можно использовать любую реляционную СУБД, например, MySQL или PostgreSQL.